Vielen Industriebereichen steht ein Strukturwandel bevor. Maschinen werden immer häufiger für viele Arbeitsschritte in einem Unternehmen verwendet. Die Kommunika-tion zwischen dem Menschen und der Maschine gewinnt folglich immer mehr an Be-deutung. Somit ist das Ziel einer automatischen Spracherkennung (SE), die Bedienung komplizierter Maschinen durch natürliche Kommunikation über Sprache zu vereinfa-chen. Solche SE finden bei Maschinen in der Eingabe von Kommandos oder beim Ab-fragen von Daten oder Messwerten eine Anwendung. Ich interessiere mich sehr für diese Weiterentwicklung der technischen Infrastruktur und ihrer Funktionsweise.
Die vorliegende wissenschaftliche Seminararbeit soll die umfangreiche Funktionswei-se einer SE erläutern. Dafür habe ich ein Modell einer SE in Python programmiert, welches dies stark veranschaulicht. Den Code meiner SE findet man unter GitHub:
 Dieses Programm und die wissenschaftliche Arbeit befassen sich hauptsächlich mit der allgemeinen SE, die eine gesprochene Äußerung in eine Lautfolge oder eine Wort-folge in Text umwandelt. Zudem setzt sich die Arbeit mit der Fragestellung auseinan-der, inwiefern ein Neuronales Netz (NN) für eine SE die beste Lösung darstellt. 
Um von der „Sprachinterpretation“ einer SE zu unterscheiden, wird der Unterschied zu der allgemeinen SE thematisiert. Anschließend sollen die Probleme, mit denen die SE konfrontieren ist, analysiert werden. 
Um mögliche Lösungsansätze darzustellen, behandelt der programmierte Code ein mögliches Model einer SE, der diese Lösungen verinnerlicht. Dieses Modell wird an-schließend auf seine Genauigkeit getestet. Am Ende wird das Programm in seiner Co-dierung und auch Struktur kritisch analysiert und mögliche Verbesserungsansätze bzw. weitere Probleme diskutiert.
